# JanghowonTerminal

## 장호원시외버스터미널 시간표 만들기

### 개요
- 장호원의 공식 주소는 경기도 이천시 장호원읍으로 읍 단위의 작은 지역이다.
- 장호원은 주소상 경기도에 속하지만 충북과 맞닿을 정도로 외곽에 위치하고 있으며 다른 수도권에 비해서 교통 인프라가 매우 부족하다.
- 특히 터미널의 경우 제대로 된 시설이 갖추어지지 않은 상태로 컨테이너 형식의 시설을 유지하고 있는 상태이다.
- 다음 카페에 터미널 시간표가 있기는 하지만 별도의 웹이나 앱 서비스는 존재하지 않는다.
- 이번 프로젝트는 장호원 터미널을 이용하는 사람들이 사용할 수 있는 터미널 시간표 서비스를 구축하는 것을 목표로 한다.

### 요구사항
- 목적지를 선택하면 그에 맞는 교통편을 알 수 있다.
- 공지사항을 통해서 터미널과 관련된 소식을 알 수 있다.
- 관리자는 시간표를 추가, 수정, 삭제 등을 할 수 있는 권한을 가지고 있다.

### 개발환경
- Java 11
- IntelliJ
- Spring Boot
- JPA(hibernate)
- Spring Security
- Mysql
- Thymeleaf

### 과정

2022-03-05 
 - 공지사항 게시판을 먼저 구현하였다.
 - 페이징 기능의 경우 정확한 쿼리를 보내야하는데 그에 맞는 th:with를 통한 변수 생성과 로직을 구현하는 것이 쉽지 않았다.
 - Dto 객체 Entity를 자유자재로 변환할 수 있는 형태로 만드는 것이 중요하다는 것을 알게 되었다.
 - 실제 화면에서 보여지는 것은 Dto를 통해서 전달받기 때문이다.

2022-03-06
 - 공지사항 게시판 및 시간표 조회 기능을 구현했다.
 - 게시판의 경우 모든 사람들이 게시글을 조회할 수 있도록 구현했다.
 - 하지만 게시글을 생성하고 수정, 삭제하는 기능은 관리자만 할 수 있도록 기능을 주는 것이 중요하다.

2022-03-07
 - 목적지에 맞는 버스 시간표를 불러올 수 있도록 기능을 구성했다.
 - 공지사항과 동일하게 페이징 기능을 구현했는데 404 오류가 발생했다.
 - 원인을 살펴보니 쿼리가 올바르지 못했고 타임리프에서 쿼리를 수정하여 제대로 작동하였다.
 - 해당 목적지에 배차가 몇 개나 있는지 총 건수를 추가하였다.

2022-03-08
 - Spring Security를 적용해서 페이지 별 접근을 구분했다.

2022-03-09
 - Spring Security가 적용된 회원 관리 기능을 추가했다.
 - 계정의 권한을 주는 부분은 확실히 공부가 더 필요하다.
 - 권한별로 보여지는 기능을 구분하여 관리자만 버스 시간표를 추가하고 공지사항을 작성할 수 있도록 했다.

2022-03-10
 - Thymeleaf에서 th:와 아닌 것의 차이를 서버 사이드 렌더링을 통해서 알게 되었다.
 - authentication 객체로부터 회원의 정보를 받아올 수 있도록 구현하였다.
 - Rest Api 구현을 시작하였다.
 - JPA에서의 테이블 매핑에 대한 공부가 부족하다고 느꼈다.

2022-03-11
 - Account, Board, BusInfo 부분에 대한 Rest Api를 구현하였다.
 - 완벽히 한거라고 보기는 어려우나 Json 방식을 통해서 값을 받아오는 것을 Postman으로 확인하였다.
 - 내가 구현한 코드에 대해서 어떤 원리를 가지고 동작하는지 설명할 수 있을 정도로 공부할 필요성을 느꼈다.

2022-03-12
 - 게시글과 댓글의 연관관계에 대해서 공부하였다.
 - 댓글과 게시글이 다대일 단방향으로 댓글을 기준으로 게시글을 참조하게 되어있다.
 - 연관관계의 주인은 다쪽인 댓글이 된다.
 

 
